
--- Page 2 ---
RAPPORT MORAL 2023
JCI El Alia
--- Page 3 ---
Sommaire
1.Présentation de l’OLM
2.Mot du Président 2023
3.2023 en quelques chiffres
4.Rapport d’activités 2023
5.Rapport de formation 2023
6.Réalisations
--- Page 4 ---
Présentation de l’OLM
--- Page 5 ---
Bureau Exécutif 2023
Brahim Ben Hassine
Président 2023
Arij Mazigh
Conseillère J. 2023
Haitham Aouina
PPI 2023
Eya Ben Hassine
SG 2023
Med Amine Chouria
VPPRE 2023
Hejer Saidane
Trésorière 2023
Mongia  Lahbib
VPFD 2023
--- Page 6 ---
Commissaires 
aux comptes et 
Conseillers 2023Commissaires 
aux comptes
Membres 
d’équipe Média 
2023
Membres 
d’équipe 
Programmes 
Officiels 2023
Mohamed Saidane
Tayssir Chouikh
 Hiba Said
 Ali Tabia
Manar Msaad
Oumaima Zaghouani
 Emna  Lahbib
 Manoubi Lahbib
--- Page 7 ---
Membres 2023
Slim Boughoula
Past 2021
Taha Said
Past 2020
Mariem Brahem
 Asma Ben Taher
Jalel Dridi
 Bochra Ben Cheikh
 Amine Fkaier
 Nada Najjar
--- Page 8 ---
Membres Stagiaires 2023
Mohamed Aouina
 Hedi Ben Hassine
 Montaha Msaad
 Maissa Zaghouani
 Nour Touffehi
Eya Ben Aouicha
 Dhie Saidane
 Med Sanad Boukhmis
 Abdallah Tlich
 Majd Aouina
--- Page 9 ---
Membres Stagiaires 2023
Saged Belarbi
 Dhia Kaboubi
 Sarra Ben Hassine
 Saif Kachout
 Abdelmajid Kouki
Shaima Hseini
 Wadie Tlich
 Zaineb Nawali
 Ala Limem
--- Page 10 ---
Mot du Président 2023
--- Page 11 ---
Mesdames  et Messieurs,  chers  membres  de notre  communauté,
C'est  avec  un profond  honneur  que je prends  mes fonctions  en tant 
que président  nouvellement  élu de JCI El Alia, notre  OLM  basée  sur le 
volontariat . Au cœur  d'El Alia, nous  sommes  une force  pour  le bien,  
unis par la compassion  et un engagement  partagé  envers  un impact  
positif .
Je tiens  à exprimer  ma gratitude  sincère  à chaque  membre  dévoué  
qui constitue  le socle  de JCI El Alia. Ensemble,  nous  avons  le pouvoir  
de relever  les défis  uniques  de notre  ville,  en célébrant  notre  diversité  
et en tissant  une toile de changement  positif .

--- Page 12 ---
Cette  année,  JCI El Alia se concentrera  sur des initiatives  
impactantes,  du soutien  à l'éducation  à la promotion  des entreprises  
locales . J'invite  chacun  d'entre  vous  à être des ambassadeurs  de 
l'espoir,  inspirant  d'autres  à El Alia à se joindre  à notre  voyage  vers 
un avenir  plus lumineux .
En conclusion,  écoutons  les paroles  de Margaret  Mead  : "N'ayez  
jamais  de doute  qu'un  petit  groupe  de citoyens  réfléchis  et engagés  
peut  changer  le monde ." Nous  sommes  ce petit  groupe,  et dans  
l'unité,  nous  serons  le catalyseur  d'un changement  transformateur  à 
El Alia.
Merci,  et avançons  avec  espoir,  unité  et un engagement  partagé  pour  
avoir  un impact  durable  sur notre  communauté  bien-aimée .
Brahim Ben Hassine
Président JCI El Alia 2023

--- Page 13 ---
2023 en quelques chiffres
--- Page 14 ---
➔3 Conventions de partenariat
➔2 Interventions Radio➔3 Partenaires➔21 Formations
➔3 Activités de développement
➔8 Sponsors 
➔1 Nouveau sponsor ➔73% Programme prévisionnel + 2 autres actions
➔20 OLMs  Partenaires➔+12 Membres 
--- Page 15 ---
3 7
6 11

--- Page 17 ---
Participation à l’Académie des Leaders 
Notre  cher  Président  Brahim  Ben  Hassine , 
accompagné  par notre  Past  président  et Vice  Président  
National  de la Zone  B pour  l’année  2023  Taha  Said , Et 
notre  cher  Past  président  et Conseiller  Juridique  Zonal  
Slim  Boughoula  qui était  un membre  du comité  
d’organisation  aussi,  ont participé  à l’Académie  Des  
Leaders  de la JCET  qui a eu lieu le 20, 21, 22 Janvier  
2023  à l'hôtel  Marco  Polo,  Hammamet . 
L’Académie  représente   une  occasion  pour  instaurer  la 
culture  de leadership  et de la responsabilité  pour  les 
futures  Leaders .Date : 20 – 21 – 22 Janvier 2023
Lieu : Hôtel Marco Polo, Hammamet 

--- Page 18 ---
Participation à l’Académie des Officiers  
La Jeune Chambre Internationale El Alia a participé à 
«L’Académie des officiers » de la zone B de la JCET 
organisée par JCI Siliana  le 26 février 2023, à Siliana . 
L'Académie a été une excellente occasion 
d'apprentissage pour nos officiers qui ont participé à  
des ateliers portant chacun sur leurs spécialités, il y 
avait aussi une RZP. 
Nous tenons à remercier le comité de la zone B de la 
JCET pour avoir fourni les meilleurs formateurs à nos 
membres, ainsi que JCI Siliana  pour l’accueil chaleureux.Date : 26 Février 2023
Lieu : Siliana

--- Page 19 ---
Participation aux Assises du Printemps 
JCI El Alia  représentée  par son président  Brahim  ben  
Hassine , Sénateur  Mohamed  Hedi  Ammar,  et 20 
membres  de l’OLM  a participé  aux assises  du printemps  
organisées  par l’OLM  Menzel  Jemil  le 18 et 19 mars  à 
hôtel  Corniche  Palace  Bizerte .
JCI El Alia  a participé  aux compétitions  de débat  français  
et anglais,  et art oratoire  anglais . 
Nous  tenons  à remercier  notre  équipe  de débat  anglais  
qui était  l'équipe  championne  de la zone  B et OLM  
Menzel  Jemil  pour  l’accueil  chaleureux  et convivial .Date : 18 – 19 Mars 2023
Lieu : Hôtel Corniche Palace, Bizerte 

--- Page 20 ---
Participation aux Compétitions Nationales de Débat
JCI El Alia  et nos champions  de la Zone  B en Débat  
anglais,  ont été honorés  de participer  aux compétitions  
nationales  de débat  en anglais . 
Nous  tenons  à remercier  notre  équipe  de débat  en 
anglais  pour  tout  effort  fourni  lors  de la participation  aux 
compétitions .
Nous  voudrions  remercier  le Bureau  Exécutif  National  de 
JCI Tunisie  pour  l'effort  et l'aide  dans  les préparatifs  de 
notre  équipe .Date : 8 Avril 2023
Lieu : Mouradi Palace, Sousse 

--- Page 21 ---
Participation à la 1ère RNP
JCI El Alia représentée par son président Brahim ben 
Hassine , Past  Présidents, Haitham  Aouina , Slim 
Boughoula  et Taha  Said , ainsi que deux membres de 
l’OLM a participé à la 1ère RNP, organisées par les OLMs  
Metouia  et Ouedhref  le 28, 29 et 30 Avril à hôtel Djerba 
Resort .
Nous tenons à remercier les OLMs  organisatrices pour 
leur accueil chaleureux et convivial.Date : 28 – 29 – 30 Avril 2023
Lieu : Hôtel Djerba Resort, Djerba

--- Page 22 ---
Participation au 1er CRF
JCI El Alia a eu l'honneur de participer au premier CRF de cette 
année organisé par OLM Jendouba. L'événement s'est déroulé du 27 
au 28 mai, et a été une belle opportunité de réseautage entre les 
VPFD et les formateurs JCI Zone B, et d'échange entre les leaders 
de la Zone. 
Notre délégation était composée de notre président, Brahim Ben 
Hassine , de notre past  président et conseiller zonal, Slim 
Boughoula , et de notre past  président immédiat et membre du CRF, 
Haitham  Aouina . 
JCI El Alia remercie JCI Jendouba et le Comité de Zone pour la 
bonne ambiance et l'organisation de l'événement.Date : 27 – 28 Mai 2023
Lieu : Hôtel Mehari, Tabarka

--- Page 23 ---
Passage Radio à «Oxygène FM»
Le directeur de l’action Mohamed Saidane  accompagnée du Co -directeur Manoubi Lahbib, sont intervenues sur les 
ondes d'Oxygène FM pour parler à propos des détails de notre soirée " Success  Stories 619".Date : 8 Avril 2023
Lieu : Local Oxygen Fm

--- Page 24 ---
Passage radio à « Radio Jeune El Alia »
Le directeur de l’action Mohamed Saidane  accompagnée du Président de l'OLM Brahim Ben Hassine , sont intervenu 
sur les ondes de Radio Jeunes EL Alia pour parler à propos de la soirée Success  Stories 619.Date : 5 Juillet 2023
Lieu : Local Radio Jeune El Alia

--- Page 25 ---
Participation à la 2ème  RNP
JCI El Alia representée  par son Président Brahim Ben Hassine  et 10 members , a participé à la 2éme RNP 
organisée par JCI Korba le 29, 30 septembre et 1er octobre à Hotel  El Mouradi  Menzah  à Hammamet.
Nous tenons à remercier l’OLM organisatrice pour l’accueil chaleureux.Date : 29 – 30 Septembre et 1er Octobre  2023
Lieu : Hôtel El Mouradi  Menzah , Djerba

--- Page 26 ---
Participation aux Assises d’Automne de la zone B
JCI El Alia representée  par son Président Brahim Ben Hassine  et 13 membres a participé aux assises 
d’automne de la zone B organisée par JCI Menzel Abderrahmen  le 21, 22 Octobre à Andalucia  Beach Hotel  & 
Residence .
JCI El Alia a eu l'honneur de participer aux concours de débat en arabe avec une équipe composée de notre 
cher past  président Slim Boughoula , notre VPFD Mongia  Lahbib, et notre membre Majid Kouki  et aux 
concours d'art oratoire en arabe avec notre Past  Président immédiat Haitham  Aouina .
Nous sommes ravis de féliciter les OLMs  gagnantes, OLM Fernana  pour les concours de débat et OLM Ras 
Jebel  pour les concours d'art oratoire.
Pendant la RZP, notre cher past  président immédiat Haitham  Aouina  a réussi à gagner la confiance des 
présidents. Il a été élu vice -président national chargé de la formation de la zone la B pour l'année 2024.
Nous tenons à féliciter chaleureusement l'OLM organisatrice pour son accueil.Date : 21 – 22 Octobre 2023
Lieu : Andalucia Beach Hotel & Residence, Bizerte 
--- Page 27 ---
Participation aux Assises d’Automne de la zone B

--- Page 29 ---
Forum « Thought  Leadership »
En partenariat avec OLM Ras Jebel , OLM Rafraf  et 
11 autres OLMs  , la jeune chambre économique d’El 
Alia a organisé un forum interzonal intitulé, 
“Thought  Leadership” .
Ce forum représente une opportunité pour 
promouvoir le leadership réfléchi et à encourager la 
créativité, la pensée critique et les décisions 
éclairées.Date : 18 Février 2023
Lieu : En ligne

--- Page 30 ---
Forum « Bizerta  Speak  Up »
Ce Forum a été organisé par JCI El Alia, JCI Bizerte, JCI 
Zarzouna , JCI Menzel Jemil , JCI Menzel Abderrahmen , JCI 
ras el Jebel , JCI Zouaouine , JCI Sejnane , JCI Metline , JCI 
Rafraf , JCI Menzel Bourguiba, JCI Mateur et JCI Utique. Plus 
de 70 membres ont participé au forum.
Nous avons conçu ce forum pour offrir aux participants une 
occasion pour se préparer aux compétitions de débat et 
d'art oratoire.Date : 5 Mars 2023
Lieu : Maison de la culture Cheikh Driss, Bizerte

--- Page 31 ---
Forum «  Fuel the power of persuasion »
Le 12 mars, dans le cadre d'une collaboration entre JCI El Alia, Ras Jebel  et Rafraf , le forum "Fuel the Power 
of Persuasion" a été organisé dans une école privée locale à El Alia. Plus de 20 membres ont participé au 
forum.
 Le forum a débuté par une session de formation à la prise de parole en public intitulée " Speak  Like  a 
Champ" animée par Anas Gara, le formateur le plus remarquable de JCI Zone B 2022. 
Après le déjeuner, une session de formation au débat intitulée "How to win a f-$&ing debate " a été animée 
par le champion national du débat 2019 et notre président sortant, Haitham  Aouina . 
Ce qui est remarquable, c'est qu'une semaine plus tard, deux parmi les OLMs  organisatrices étaient au final 
du concours de débat zonal en anglais, ce qui vient prouver l'efficacité du forum.Date : 12 Mars 2023
Lieu : Osalia School El Alia

--- Page 32 ---
Signature d'une convention de partenariat 
avec la Maison des Jeunes d'El Alia
La Jeune Chambre Internationale El Alia a signé un accord de 
partenariat avec la Maison des Jeunes d'El Alia.
Le partenariat vise « à fournir des opportunités de développement 
qui permettent aux jeunes de créer des changements positifs et 
créatifs » dans notre région.Date : 9 Mai 2023
Lieu : Maison des jeunes El Alia

--- Page 33 ---
Signature d'une convention de 
partenariat avec la Municipalité d’El Alia
Mardi 4 juillet 2023, une convention de partenariat a été 
signée entre la JCI d'El -Alia et la municipalité d'El -Alia, 
pour l'organisation de l'événement « Success  Stories 
619 ».
Ce partenariat vise « à fournir des opportunités de 
développement qui permettent aux jeunes de créer des 
changements positifs et créatifs » dans notre région.Date : 4 Juillet 2023
Lieu : Municipalité d’El Alia 

--- Page 34 ---
Journée d’orientation universitaire
Le 21 juillet 2023 et en partenariat avec CRT, 
GYLO , UGTE,CJS, JCI El Alia a organisé un colloque 
sur l'orientation universitaire, parce que nous 
croyons à l'importance d'encadrer les nouveaux 
étudiants qui réussissent afin qu'ils comprennent 
comment se déroule le processus d'orientation et 
choisissent la spécialisation qui correspond à leurs 
tendances et capacités en même temps, 
notamment en écoutant les expériences des 
étudiants et diplômés de différentes spécialités.Date : 4 Juillet 2023
Lieu : Bibliothèque publique d’El Alia 

--- Page 35 ---
Signature d'une convention de partenariat 
avec le complexe d’enfance d’El Alia
Jeudi 18 Août 2023, une convention de partenariat a été 
signée entre la JCI d'El -Alia et le Complexe d’Enfance 
d'El -Alia, pour l'organisation de l'événement " Summer  
School ".
Ce partenariat vise « à fournir des opportunités de 
développement qui permettent aux jeunes de créer des 
changements positifs et créatifs » dans notre région.Date : 18 Août 2023
Lieu : Complexe d’enfance d’El Alia 

--- Page 37 ---
Journée de recrutement 
Notre journée de recrutement a eu lieu le 15/01/2023, à la 
Maison des Associations El Alia, au cours de cette journée 
il y avait une activité de développement  animé par notre 
cher Past  Taha  Said , et un workshop “Initiation To 
Leadership” animé par notre cher Past  Président 
Immédiat Haithem  Aouina .
La journée de recrutement était une excellente occasion 
pour les nouveaux membres, où ils ont pu s'intégrer 
facilement dans l'équipe.Date : 15 Janvier 2023
Lieu : Maison des association El Alia

--- Page 38 ---
Cérémonie de passation
La Cérémonie représente une tradition, au cours de 
laquelle a eu lieu la passation entre les deux 
bureaux . Enfin, le conseil sortant a eu la chance de 
remettre les récompenses annuelles pour son 
mandat, ainsi que des remerciements à tous ceux 
qui ont contribué à son succès.Date : 4 Février 2023
Lieu : Salle des fêtes Trifi El Alia

--- Page 39 ---
Assemblée Générale Périodique 
Notre assemblée générale périodique s'est tenue le 07 
Mai 2023 à la Maison des Associations El Alia. Au cours de 
cette assemblée, nous avons adopté le rapport moral et le 
rapport financier des 4 premiers mois de l’année 2023. 
Nous avons été honorés par la présence de notre cher 
Vice -président national Mouhamed  Ouafi .Date : 7 Mai 2023
Lieu : Maison des associations El Alia

--- Page 40 ---
Action « El Bac »
Considérant que l'être humain est le gain le plus 
important et le plus riche, la jeune chambre 
économique El Alia était présente, pour la 
quatrième année consécutive, devant lycée El Alia 
pour encourager les bacheliers, leur remonter le 
moral et soutenir le premier jour des examens, en 
leur souhaitant réussite et distinction.Date : 7 Juin 2023
Lieu : Lycée El Alia

--- Page 41 ---
Randonnée Sidi Mansour - Hammam Ghezaz , Kelibia
JCI El Alia a organisé une randonnée pour ses membres 
et autres participants de notre région, à Hammam 
Ghezaz  Kelibia , le 29 juillet 2023.
Cet événement fait partie de notre programme de 
collecte de fonds qui a été mis en place au début de 
l'année et son objectif est de collecter des fonds pour nos 
événements à venir.
La randonnée a également été l'occasion pour nos 
participants de profiter d'une journée d'été sur la plage et 
de profiter des beaux sites de kelibiaDate : 29 Juillet  2023
Lieu : Hammem Ghezaz, Kelibia

--- Page 42 ---
2ème Assemblée Générale Périodique
Au cours de cette assemblée, nous avons adopté le 
rapport moral et le rapport financier et le programme 
prévisionnel pour la prochaine période. 
Nous avons été honorés par la présence de notre cher 
Vice -président national, Mouhamed  Ouafi .Date : 6 Août 2023
Lieu : Maison des associations El Alia

--- Page 44 ---
«Success  Stories 619 »
JCI El Alia a organisé l'événement " Success  Stories 619" qui a pour objectif d'inspirer et de motiver les 
jeunes présents en partageant les histoires exceptionnelles et les réalisations remarquables.
L'événement " Success  Stories 619" a été un franc succès, laissant une impression durable sur tous les 
participants et renforçant l'engagement du JCI El Alia à promouvoir l'innovation, la créativité et l'aspiration à 
la réussite parmi la jeunesse locale.Date : 8 Juillet  2023
Lieu : Stade municipal de handball, El Alia
--- Page 45 ---
«Success  Stories 619 »

--- Page 46 ---
«Summer  School »
JCI El Alia a collaboré avec le Complexe de l'Enfance pour organiser le 1er événement « Summer  School  » 
qui s’est déroulé du 18 août  au 02 Septembre 2023, au Complexe de l'Enfance d'El Alia.
Cet événement a été une belle occasion pour les enfants de s'évader et d'apprendre beaucoup dans une 
ambiance conviviale. Au lieu de cela, des cours sont dispensés dans certaines matières telles que l'anglais, 
l'arabe et les mathématiques.Date : Du 18 Août au 2 Septembre 2023
Lieu : Complexe d’enfance, El Alia

--- Page 47 ---
«L’art de Comprendre l’Enfance »
Dans le cadre de son partenariat avec la maison des jeunes El Alia, JCI El Alia l’évènement ‘ L’art de 
comprendre l’enfance’
Cet évènement consiste à faire des interventions sur la bonne façon de communication et les meilleures 
méthodes de traitement approprié avec les enfants, présentées par les psychologues Mme Najet  ben 
Rhouma  et Mme Hanen  Kahweji  accompagné par une activité destinée aux enfants présentée par Mme 
Ferdaws  Zaghouani  basée sur la sensibilisation au phénomène du harcèlement et une intervention sur une 
alimentation saine et équilibrée présentée par la nutritionniste Mme Asma Ben Taher .Date : 26 Septembre 2023
Lieu : Maison des jeunes, El Alia

--- Page 48 ---
FORMATIONS
--- Page 49 ---
En  : 
21 Formations
5 En ligne
16 Présentielles
1 Forum interzonal
3 Sessions officielles 3 Forums de formation
--- Page 50 ---
Date : 14 Janvier 2023
Lieu : Maison des associations
Jci El Alia a organisé une activité de “ IceBreaker ” qui a été 
assurée par notre cher Past  Président Immédiat Haitham  
Aouina . Cette activité s’inscrit dans le cadre de notre journée 
de formation qui  a pour objectif d’intégrer les nouveaux 
membres au sein de notre famille.
Participation des membres: 17 membres
Parmi eux, nos 3 past -présidents.INITIATION TO LEADERSHIP

--- Page 51 ---
INITIATION TO LEADERSHIP

--- Page 52 ---
WORKSHOP PHOTOSHOP
Date : 22 Janvier 2023
Lieu : Maison des associations
Parce que nous croyons fermement que nos 
membres sont notre richesse la plus précieuse, nous 
avons organisé, suite à leur demande, un workshop 
“Infographie : Photoshop” . Ce workshop était aussi 
une opportunité pour notre talentueux membre 
“Mohamed Saidane ” qui l’a assuré avec un grand 
dévouement et une grande générosité .

--- Page 53 ---
Les ABC de la JCI : “Partage d’expérience”
Date : 12 Février 2023
Lieu : Maison des associations
Dans une ambiance pleine d’enthousiasme et de 
partage, nos chers past -président et CJZ Slim 
Boughoula  et président Brahim Ben Hassine  ont 
animé une séance de partage de leurs expériences 
au sein de la JCI, afin d’inspirer nos nouveaux 
membres et les faire découvrir les ABC de la JCI.
--- Page 54 ---
Date : 18 Février 2023
Lieu : En Ligne
Désireuse de consolider ses rapports d’amitié et de fraternité humaine 
et d’enrichir les connaissances de ses membres, JCI EL Alia a eu 
l’honneur d’organiser, en collaboration avec les OLMs  de Ras Jebel , 
SMU, Ariana , Rafraf , Bizerte, Zarzouna , Zouaouine , Fernena , 
Bousselem , UJ,Nabeul , Mateur, Menzel Jemil  et Hammem  Sousse, un 
forum interzonal intitulé : Thought  Leadership. 
Notre forum s’est débuté par la formation “ Why  JCI?” qui a été 
présentée par le past  président de JCI Ras Jebel  Mokhtar Karamti .
Nous avons été honorés par la présence de nos VPN: Louay  Khmiri , 
Siwar  Bejaoui  et Mohamed Ouafi  ainsi que notre cher VPF, VPE de la 
zone B et le directeur exécutif de la JCET Omar Bejaoui .Why JCI ?

--- Page 55 ---
Carrière professionnelle et carrière JCI
Date : 18 Février 2023
Lieu : En Ligne
Dans le cadre de notre forum interzonal, nous avons eu 
l’honneur d’accueillir parmi nous notre cher sénateur et past  
président national 1999 Mohamed Hatem Hassine  qui nous a 
parlé de son expérience si riche et astucieuse dans le cadre de la 
formation “Carrière professionnelle et carrière JCI” .
--- Page 56 ---
Date : 19 Février 2023
Lieu : En ligne
Toujours dans le cadre de notre fameux forum: Leadership Thought , 
nous avons organisé une formation sous le nom de “ Sustainable  
structure” et animée par la formatrice Ghada  Jegham . Cette 
formation nous a permis de découvrir les bonnes stratégies pour une 
meilleure gestion financière au sein de nos OLMs  voire même nos 
vies .Sustainable  structure 

--- Page 57 ---
Design thinking
Date : 20 Février 2023
Lieu : En ligne
 
Pour clôturer notre forum interzonal: Leadership Thought , nous 
avons opté pour une formation en Design Thinking  qui a été 
présentée par la formatrice Marwa  Baddedi  que nous remercions 
infiniment pour son dévouement ainsi que tous nos partenaires à ce 
forum pour le professionnalisme livré.
--- Page 58 ---
Débat
Date : 25 Février 2023
Lieu : Maison des associations
Dans le cadre des préparations aux compétitions officielles de débat et art oratoire, une session de 
formation a été organisée. Elle a été présentée par nos champions nationaux Mariem  Brahem  et Slim 
Boughoula . 
 

--- Page 59 ---
Débat
Date : 04 Mars 2023
Lieu : Maison des jeunes El Alia
Les préparations aux compétitions des programmes officiels se poursuivent en organisant une deuxième 
session en faveur de nos équipes et nos membres avec les simulations assurées par nos fabuleux 
champions .

--- Page 60 ---
Bizerta  Speak’Up
Date : 05 Mars 2023
Lieu : Maison de Culture Chikh  Idriss Bizerte
En présence du Président National Mourad Hidri , du VPE de la zone D Ramzi Kadoussi , et du VPE de la 
zone B Chahnez  Zaidi, JCI d’El Alia a organisé en partenariat avec les OLMs  de Bizerte, Zarzouna , JCI 
Menzel Jemil , JCI Menzel Abderrahmen , Ras el Jebel , Zouaouine , Sejnene , Metline , Rafraf , Menzel 
Bourguiba, Mateur et Utique,  un forum " Bizerta  Speak  Up" animé par le champion national Mizouni  Ben 
Amor et cher Formateur Sadek  Haloui .

--- Page 61 ---
Date : 12 Mars 2023
Lieu : Ecole privée Osalia  School  El Alia
Conformément à son programme prévisionnel de formation, JCI 
El Alia a pris l’initiative d’organiser un forum “Fuel the power of 
persuasion, en collaboration avec JCI Rafraf  et notre OLM 
Jumelle JCI Ras Jebel . 
Le formateur Anas Gara a assuré par son enthousiasme et son 
dévouement, une formation dédiée aux participants des 
concours de l’art oratoire intitulée “ Speak  like a champ ”.Speak  like a champ

--- Page 62 ---
Les techniques de débat 
Date : 12 Mars 2023
Lieu : Ecole privée Osalia  School  El Alia
Conformément à son programme prévisionnel de 
formation et dans le cadre de préparations aux 
compétitions zonales de débat et art oratoire, JCI El Alia a 
pris l’initiative d’organiser un forum “Fuel the power of 
persuasion, en collaboration avec JCI Rafraf  et notre OLM 
Jumelle JCI Ras Jebel . 
Le formateur Anas Gara a assuré par son enthousiasme et 
son dévouement, une formation dédiée aux participants 
des concours de l’art oratoire intitulée “ Speak  like a 
champ ”.
--- Page 63 ---
Les techniques de débat 

--- Page 64 ---
Mieux comprendre le thème national 
Date : 29 Mars 2023
Lieu : En ligne
Afin de mieux comprendre le thème national de cette année, les 
OLMs  de Fernena , El Alia, jendouba , Rafraf , Ras jebal , 
Boussalem  Innovation Raoued , Menzel bourguiba  , Bizerte et 
Mateur ont organisé une formation qui a pour thème “ 
investissement d’impact “ qui a éclairé le thème national aux 
membres.

--- Page 65 ---
Profiling
Date : 15 Avril 2023
Lieu : Maison des associations
La jeune chambre économique El Alia a organisé une formation “ Profiling ” qui a été animée par notre cher 
formateur “Mokhtar Karamti ” que nous tenons à remercier vivement pour son dévouement et sa générosité .
En présence de notre VPN assigné Mohamed Ouafi  ainsi que 19 autres membres, la session consistait à 
présenter les 4 types de personnalités (selon les couleurs) afin de mieux connaître autrui, se connaître et 
optimiser ses choix de vie.

--- Page 66 ---
Comment préparer son PFE
Date : 26 Mai  2023
Lieu : Maison des associations
La jeune chambre économique El Alia a organisé une formation ouverte sous le nom de “Comment préparer son 
PFE” en faveur des jeunes futurs diplômés afin de les aider à réussir leur dernier pas vers la réalisation du rêve 
tant attendu : l’obtention de leurs diplômes de fin d’études. 
Notre session a été animée par Brahim Ben Hassine  et Slim Boughoula  que nous remercions pour leur 
dévouement.

--- Page 67 ---
Effective communication : Building a foundation
Date : 15 Juillet 2023
Lieu : Maison des associations El Alia
La jeune chambre économique El Alia a organisé une formation “Effective communication : Building a foundation ” 
qui a été animée par notre cher formateur “ Seif  Ben Romdhane  ” que nous tenons à remercier vivement pour son 
dévouement et sa générosité.
Nombre de participants : 15 

--- Page 68 ---
JCI Presenter
Date : 22 Juillet 2023
Lieu : Maison des associations El Alia
Toujours dans le thème des sessions officielles, JCI El Alia a 
organisé la session “ Presenter ” qui a été présentée par notre 
cher formateur Mohamed Gattoussi  en co-animation avec 
Balkis  Zaiem  et Houssem  Hmaidi . 
Nombre de participants : 14

--- Page 69 ---
JCI Presenter

--- Page 70 ---
JCI Explore
Date : 31 Juillet 2023
Lieu : Maison des associations El Alia
Pour clôturer les sessions officielles nous avons opté pour la 
session “Explore” qui a  été animée par notre cher formateur 
Wajih  Hassine .
Nombre de participants : 19

--- Page 71 ---
JCI Explore

--- Page 72 ---
Comment rédiger un bon dossier de récompense
Date : 29 Octobre 2023
Lieu : Local Jeunes et science El Alia
Les récompenses représentent l'un des programmes officiels de 
la Jeune Chambre qui a pour objectif de mettre en valeur le 
travail acharné de nos membres et célébrer les exploits de l'OLM 
tout au long du mandat.
C'est pour cette raison que JCI El Alia prends l'initiative 
d'organiser cette formation qui a été présentée par notre past  
président Slim Bougoula . 

--- Page 73 ---
Procédures Parlementaires
Date : 18 Novembre 2023
Lieu : Maison des associations El Alia
Dans le but de mieux se préparer à l’AGEP, JCI El Alia a 
organisé une session de formation “Procédures 
Parlementaires”. Celle -ci a été animée par notre cher past  
président immédiat Haitham  Aouina  que nous tenons à 
remercier. 

--- Page 74 ---
Participation des membres aux formations 

--- Page 75 ---
DÉVELOPPEMENT
--- Page 76 ---
Date : 14 Janvier 2023
Lieu : Maison des associations
Jci El Alia a organisé une activité de “ IceBreaker ” qui a été 
assurée par notre cher Past  Président 2020 et VPN de la 
zone B Taha  Said . Cette activité s’inscrit dans le cadre de 
notre journée de formation qui  a pour objectif d’intégrer 
les nouveaux membres au sein de notre famille.ICE BREAKER 

--- Page 77 ---
Rupture de jeûne
Date : 02 Avril 2023
Lieu : Maison des associations
Dans une ambiance conviviale, et à l’occasion du mois de Ramadan, les membres de la JCI El Alia ont fait le 
rupture de jeûne ensemble qui est devenue une rituel pour notre chambre et qui aide les nouveaux membres à 
mieux s’intégrer au sein de l’équipe.  

--- Page 78 ---
Team Building
Date : 01 Juillet 2023
Lieu : Plage de Chatt  Memi
Dans une ambiance conviviale, pleine de joie et d'enthousiasme, JCI El Alia a organisé une activité de 
développement en faveur de ses membres. Cette rencontre était une occasion pour eux de se détendre, se 
divertir et de renforcer leurs liens, tout en profitant de belles vues et d'une plage paradisiaque.

--- Page 79 ---
La croissance des membres 
Notre OLM comporte maintenant 43 membres.
-> Grâce à ce programme, nous avons assisté à une augmentation de 67 %  du nombre de membres qui a passé 
de 29 membres 2022 à 43 membres en 2023 . 
-> 6 membres avec recrutement. 
-> 8 Parrainés.
Saged Belarbi
       Pariné par : 
Manoubi Lahbib
--- Page 80 ---
RÉALISATIONS
--- Page 81 ---
Championnat  zonal de débat en anglais 
Champions zonaux de débat en anglais:
Mohamed Amine Chouria  
Mohamed Sanad  Boukhmiss  
Emna  Lahbib
--- Page 82 ---
JCI El Alia a présenté avec succès ses 3 formateurs JCI certifiés:
Brahim Ben Hassine  
Haitham  Aouina  
Mohamed Saidane
Première participation à la TOT de la zone B
--- Page 83 ---
Depuis sa réactivation, JCI El Alia a 
présenté avec succès son premier 
candidat et past  président immédiat, 
Haitham  Aouina , pour le poste VPF de 
la zone B 2024.
Comité exécutif de la zone B 2024  
--- Page 84 ---
Participation aux manifestations
100%  des manifestations zonales
○Plus grande délégation : 22 Membres
 
100%  des manifestations nationales
○Plus grande délégation : 11 Membres
Participation de 26 différents membres
--- Page 85 ---
Participation aux manifestations

--- Page 86 ---
Houcem  MaizaParticipation aux programmes officiels
Mohamed Bouabda
Aqdhili
Business, economic  
and/or entrepreneurial 
accomplishment
Participation Zonale:
✓ Débat Anglais
✓ Débat Français
✓ Débat Arabe
✓ Art Oratoire Anglais
✓ Art Oratoire Arabe
Participation Nationale:
✓ Débat Anglais
Programme
Récompenses
10 Catégories