
--- Page 1 ---
Rapport Moral 
OLM El Alia 
2024
1
--- Page 2 ---
Sommaire 
21.Présentation de JCI El Alia 
2.Mot de la Présidente de JCI El Alia 2024 
3.JCI El Alia en chiffres 
4.Rapport d’activité 2024 
5.Rapport de Formation 2024 
6.Réalisations JCI El Alia 2024 

--- Page 3 ---
3

--- Page 4 ---
4

--- Page 5 ---
5

--- Page 6 ---
6

--- Page 7 ---
7

--- Page 8 ---
Mot de la présidente 2024 
8
--- Page 9 ---
Mot de la présidente 2024 
Chers membres de la Jeune Chambre Internationale El Alia, 
Je suis profondément honorée de commencer cette année en tant que présidente de 
notre merveilleuse organisation. 
Dès le début, j’ai cru en un principe simple mais puissant : Lead with heart, serve with 
purpose. Cela signiﬁe que chaque action, chaque décision, chaque projet doit naître 
de notre passion collective et de notre engagement sincère à servir notre 
communauté. Combiner le cœur et le but, c'est notre force, et je crois fermement que 
c'est avec cet équilibre que nous pourrons accomplir de grandes choses ensemble. 
2024 sera une année de travail intense, mais aussi d'opportunités incroyables. 
Je nous promets une année où chacun de nous pourra se réaliser pleinement, où 
nous encourageons l'esprit d'équipe et où nous nous soutiendrons mutuellement. Le 
travail d'équipe est notre clé pour réussir et atteindre nos objectifs ambitieux. Chaque 
membre de cette organisation est essentiel à notre succès collectif, et c’est grâce à 
notre solidarité et à notre détermination que nous créerons un impact positif dans 
notre société. 
9

--- Page 10 ---
Je suis conﬁante que, main dans la main, nous allons marquer cette année de 
notre empreinte, en travaillant avec cœur et en servant notre communauté avec 
un but commun. 
Je vous remercie d’avance pour votre engagement, et je suis impatiente de 
partager avec vous tout ce que nous allons accomplir ensemble. 
Avec enthousiasme et détermination, 
Manar Msaad  
Présidente 2024, JCI El Alia 
10
Mot de la présidente 2024 
--- Page 11 ---
8Nombre des formations / workshops 
1635
Nombre des Team Buildings 
Nombre des membres recrutés 14 Nombre des membres 
4Nombre des collaborateurs 4
Nombre des réunions/AGP JCI El Alia en chiffres 
11Nombre de Forum 4 1 Nombre de Passage Radio 
--- Page 12 ---
AXE 1: Développement du leadership 
12
--- Page 13 ---
Participation à l’Académie des Leaders 2024 
Date: le 12,13,14 Janvier 2024 
Lieu: Hotel Riviera Sousse 
Description: 
    
●JCI El Alia était représentée par notre chère présidente  
Manar Msaad  et notre cher Past président et le VPF de la 
Zone B Haitham Aouina  à l’Académie des Leaders 2024. 
●Notre présidente a assisté à des formations en 
leadership et en gestion de l’OLM. 
Et notre VPF de la Zone B a eu la chance d’animer la 
cérémonie d’ouverture et de clôture de l'Académie. 
●Cette Académie oﬀre une solide base pour notre 
présidente pour qu’elle puisse diriger nos eﬀorts aﬁn 
d’atteindre nos objectifs. 
13
--- Page 14 ---
Participation à l’Académie des Officiers 
Date: le 11 février 2024 
Lieu: ISSAT Mateur 
Description: 
    
●JCI El Alia a participé à l’Académie des Oﬃciers de la Zone B 
2024, avec une délégation de 13 participants  représentant 
notre OLM. 
●Nos participants ont bénéﬁcié des ateliers destinés aux VPs 
et une formation enrichissante pour les membres. 
●C'était une opportunité de développement pour nos 
participants. 
14
--- Page 15 ---
Participation aux Assises du Printemps de la Zone B 
Date: le 16-17 Mars 2024 
Lieu: Hotel Andalucia, Bizerte 
Description: 
●JCI El Alia a marqué sa présence lors des Assises du 
Printemps avec une délégation de 20 membres .
●Notre OLM a brillé à l'échelle zonale par notre 
participation aux compétitions de débat et art oratoire où 
nous avons remporté la deuxième place en art oratoire  
anglais et en débat français . De plus, une performance 
honorable a été réalisée en débat anglais. 
●C’était une opportunité pour nos participants de pratiquer 
et d’améliorer leurs compétences en prise de parole en 
public et en argumentation. 
●Par ailleurs, la représentation remarquable de notre 
présidente à la réunion zonale des présidents a été une 
illustration de son leadership et son engagement envers 
les objectifs de notre organisation. 
15
délégation JCI El Alia 
équipe débat français 
 équipe débat anglais 
orateur en langue 
anglaise 
--- Page 16 ---
Participation à la 1ère Réunion Nationale des Présidents 
Date: le 26-27-28 Avril 2024 
Lieu: Hotel Laico, Hammamet 
Description: 
●La présence de la présidente  Manar msaad  , du 
VPPRE Jalel Dridi , des past-présidents Haitham 
Aouina, Slim Boughoula  et Taha Said, ainsi que du 
commissaire aux comptes Mohamed Amine Chouria 
lors de la 1ère RNP de la JCET a été une occasion 
signiﬁcative de partage et de planiﬁcation. 
●En évaluant les projets passés et en se projetant vers 
l'avenir, cette rencontre a mis en avant le leadership 
et l'engagement, renforçant ainsi les liens au sein de 
l'organisation pour des actions plus eﬃcaces. 
● Lors de cette manifestation nationale, un jumelage  
était signé entre JCI El Alia et JCI Kalaa Kebira. 
16
Jumelage avec JCI Kalaa Kebira Délégation JCI El Alia 
Présentation de la présidente 
--- Page 17 ---
Participation au 1er CRF 
17Date: 29-30 Juin 2024 
Lieu: Centre de Camping Ain soltane Ghardimaou 
Description: 
●JCI El Alia a participé au 1er cercle régional de formation  de la 
Zone B le 29 et 30 juin 2024 au centre de Camping Ain soltan à 
Ghardimaou avec la présence de la présidente, le VPPRE,  le 
commissaire aux comptes et le past-président/VPF de la 
Zone B . 
●Cette manifestation zonale a oﬀert une plateforme pour des 
échanges constructifs et des discussions enrichissantes. 
●Les participants ont eu l'opportunité de partager leurs 
expériences, d'acquérir de nouvelles compétences et de 
renforcer leur réseau au sein de la communauté JCI 
Délégation JCI El Alia 
--- Page 18 ---
Organisation du “Summer Forum de la Zone B 2024” 
Date:  17 / 18 Août 2024 
Lieu: Hotel Sidi Salem, Bizerte 
Description: 
●Les 17 et 18 août, JCI El Alia a organisé le Summer Forum de la 
JCET Zone B 2024. 
●La première journée  a été focalisée sur le renforcement des 
compétences des participants, avec une  formation animée par  
Seif Ben Romdhane , suivie de la 2ème Réunion du Cercle 
Régional de Formation ( CRF).
●La deuxième journée , a été réservée à la 3ème Réunion Zonale 
des Présidents ( RZP), un temps fort pour aligner les stratégies 
et discuter des initiatives à venir au sein de la zone. Nous avons 
été honorés la présence du président national  de JCI Tunisie 
ainsi que de  la candidate à la présidence nationale 2025 
●Le Summer Forum  a non seulement été un lieu 
d'apprentissage, mais aussi une occasion pour les membres de 
tisser des liens solides et de partager leurs visions pour l'avenir.
18
L’ouverture 
Le comité 
d’organisation 
La 3ème réunion zonale des présidents 
--- Page 19 ---
Participation à la 2ème RNP 
Date: 27/28/29 Septembre 2024 
Lieu: Hôtel Mouradi Skanes, Monastir 
Description: 
●Notre OLM était ﬁèrement représentée par la présidente Manar  
Msaad, les past présidents Haitham Aouina et Taha Said et le  
VPPRE Med Jalel Dridi. 
●Durant cette rencontre, notre équipe a activement participé à des 
formations enrichissantes et à l’assemblée générale, où le Bureau 
Exécutif National pour l’année 2025 a été élu. 
●JCI El Alia s’est distinguée avec un  taux d’eﬃcacité  remarquable de 
106%, témoignant de notre engagement et de nos performances 
dans la réalisation des objectifs ﬁxés. 
19Délégation JCI El Alia 

--- Page 20 ---
Participation aux Assises d’automne de la Zone B 
Date: 12/13 octobre 2024 
Lieu: Hôtel Golden Yasmine Mehari, Tabarka 
Description: 
● Lors des Assises d’automne de la JCET Zone B, JCI El Alia s’est 
distinguée par une forte participation de 22 membres, l’OLM, avec 
la délégation la plus remarquable .
● L’équipe de débat en arabe a remporté la  première place zonale,  
et notre candidate en art oratoire a captivé l’audience. 
●L’élection de Haitham Aouina  comme VPE Zone B 2025  a marqué 
un moment clé, renforçant notre engagement et notre leadership. 
●Notre présidente, Manar Msaad a su représenter notre OLM avec 
dynamisme et professionnalisme lors de l’assemblée générale, 
renforçant ainsi notre image d'engagement. 
●Cette participation a enrichi l’expérience de nos membres et a 
également renforcé notre détermination à poursuivre nos objectifs  
tout en contribuant activement à la mission de la JCET. 
20
Délégation JCI El Alia 
Participation de notre présidente 
à l’assemblée générale 
--- Page 21 ---
Participation JCI El Alia aux manifestations 
21

--- Page 22 ---
Projet “ALIAGORA” 
Date: le 27 Mai 2024 
Lieu: Municipalité El Alia 
Description: 
●Dans le cadre du projet " ALIAGORA", initié par la  
municipalité et visant à rénover le jardin public d’El Alia, 
JCI El Alia s’est engagée activement dans une démarche 
participative. 
●Notre OLM a mené une collecte qualitative et quantitative  
des données et des besoins des citoyens , s’appuyant sur 
des réunions de brainstorming et des entretiens 
individuels aﬁn de mieux comprendre les attentes et les 
aspirations des habitants et de de concevoir un espace 
public inclusif et adapté à leurs besoins. 
●Par cette initiative, JCI El Alia contribue au développement 
d’un lieu de vie qui renforcera le bien-être et la cohésion 
sociale au sein de la communauté. 
22
Réunion de la présentation du projet , 
le 27 mai 2024 à la municipalité d'El Alia 
--- Page 23 ---
Réception des Bacheliers 
Date: le 05 Juin 2024 
Lieu: Lycée El Alia 
Description: 
    
●JCI El Alia a organisé la réception des bacheliers 
dans 
sa 4ème édition , le 5 juin 2024 au Lycée El Alia. 
●Cet événement visait à encourager les bacheliers 
et à leur transmettre des messages de 
motivation avant leurs concours. 
●Il oﬀrait également un soutien moral précieux 
pour les élèves du bac. 
23

--- Page 24 ---
Forum de Santé 
Date: le 19 Juin 2024 
Lieu: Association de protection des Handicapés,El Alia 
Description: 
●JCI El Alia a organisé le Forum de Santé en collaboration  avec 
l'Association de Protection des Handicapés d'El Alia  et 
l'Association Tunisienne des Sages-Femmes 
●Ce forum a exploré en profondeur la thématique du diagnostic 
précoce des handicaps chez les enfants et les nourrissons,  
mettant en avant son importance et ses eﬀets positifs sur les 
jeunes.
●La participation du  Docteur Jihen Jendoubi , avec ses 
interventions enrichissantes, son expertise et ses conseils 
précieux, a été un facteur déterminant du succès de cet 
événement et a renforcé la sensibilisation de tous les 
participants. 
24

--- Page 25 ---
El Alia Champions Cup 1.0 
Date: 20 →28 Juin 2024 
Lieu: Terrain Tabia 
Description: 
●Du 20 au 28 juin 2024, JCI El Alia a organisé la "El Alia 
Champions Cup ", un tournoi de football spécialement 
conçu pour les jeunes. 
●Avec 8 équipes locales  en compétition sur  5 jours, 
l'événement a permis de rassembler les jeunes autour de 
leur passion pour le sport, de renforcer leur esprit d’équipe 
et de créer des moments de camaraderie. 
●Cette initiative visait à encourager leur engagement sportif 
tout en consolidant les liens communautaires .
25
l’ambiance des Matchs 
félicitations des gagnants 
--- Page 26 ---
Orient’ Up 3.0 
Date: 19 → 26 Juillet 2024 
Lieu: En ligne
Description: 
●Pour aider les bacheliers dans leur choix d'orientation 
universitaire, JCI El Alia a lancé l'événement “Orient up 3.0”  
sur Facebook et Instagram. 
●Du 19 au 26 juillet 2024.Cette initiative a présenté une série 
d'infographies détaillant 12 spécialités et facultés dans  
divers domaines . 
●Chaque infographie oﬀrait des informations essentielles sur 
les programmes d'études, 
26
--- Page 27 ---
El Alia Champions Cup 2.0 
Date: 26 Juillet → 04 Août 2024 
Lieu: Terrain Tabia 
Description: 
●Après le succès de la première édition, JCI El Alia a lancé la 
deuxième édition de la "El Alia Champions Cup" 
*
●l’innovation dans cette édition est l'introduction de la 
technique du VAR pour tous les matchs qui a permis 
d'assurer des décisions plus précises et équitables, 
ajoutant une dimension supplémentaire de 
professionnalisme au tournoi. 
●Ce tournoi, marqué par des moments de suspense, de 
passion, et d'excellence sportive, a été un véritable succès, 
renforçant les liens communautaires et promouvant l'esprit 
d'équipe parmi les jeunes d'El Alia. 
l’utilisation du VAR 
cérémonie de clôture et 
félicitation des participants 
27
--- Page 28 ---
AXE 2: Notoriété et visibilité de la marque 
28
--- Page 29 ---
1ère Assemblée Générale Périodique 
Date: le 27 Janvier 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
● Lors de notre Première Assemblée Générale 
Périodique,qui s’est déroulé le 27 Janvier 2024  
à la maison des Associations El Alia, nous avons 
procédé l’adoption du programme et du  
budget prévisionnel pour le mandat 2024. 
●Au cours de notre AGP, nous avons également 
consacré du temps à des échanges 
constructifs sur nos activités à venir, dans le but 
de réaliser pleinement nos objectifs. 
29

--- Page 30 ---
Lancement de JCI Entreprise 
Date: le 25 février 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
●JCI Entreprise propose des services tels que 
développement Web, Marketing et gestion d'évènements.. 
en exploitant les compétences de nos membres et en les 
valorisant.
●Le comité de JCI Entreprise est composé de responsable 
projet, responsable prospection, sg, trésorier. 
●Dans ce cadre, ls membres du comité de ce projet  ont 
réuni pour organiser les tâches, planiﬁer et faire l’étude du 
premier service proposé. 
30
PV réunion Comité JCI Entreprise 
--- Page 31 ---
35 Years Of Glory 
Date: le 12 Mai 2024 
Lieu: Salle des Fêtes Triﬁ, El Alia 
Description: 
●JCI El Alia a célébré son 35ème anniversaire  avec 
l'événement "35 Years of Glory" . 
Cette célébration a mis en lumière notre parcours 
historique et nos réalisations, avec la présence 
des past présidents qui ont partagé leurs 
expériences enrichissantes au sein de l'OLM. 
●Ce fut une occasion unique de célébrer 
l'engagement et l'impact positif de notre  
organisation dans la communauté . Un gala festif 
a marqué l'événement, soulignant notre 
dévouement continu et lançant de nouvelles 
initiatives pour un futur encore plus prometteur. 
31Les Membres de JCI El Alia les Past Présidents de 
JCI El Alia 
Les invités 
--- Page 32 ---
2ème Assemblée Générale Périodique 
Date: le 08 Juin 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
● La 2ème Assemblée Générale périodique 
de JCI El Alia  s'est déroulée le 8 juin 2024 à 
la Maison des Associations. 
●Lors de cette AGP, nous avons adopté le 
rapport moral et le rapport ﬁnancier, et 
planiﬁé le programme de la prochaine 
période 
●Nous avons également consacré du temps 
à des échanges constructifs sur nos 
activités à venir, dans le but de réaliser 
pleinement nos objectifs. 
32

--- Page 33 ---
Passage Radio sur Oxygène FM 
Date: le 07 Septembre 2024 
Lieu: Oxygène FM 
Description: 
● Dans le cadre de la promotion de notre événement 
“Rising Kids”,  la directrice d’action “Mariem Brahem” a 
participé à une intervention sur les ondes d' oxygène FM . 
●Ce passage a oﬀert une plateforme privilégiée pour 
présenter les objectifs de l’événement , ses activités 
dédiées aux enfants et aux parents, ainsi que 
l’importance de cette initiative pour la communauté. 
 
●Cette démarche s’inscrit dans notre stratégie de 
communication visant à maximiser la visibilité de l’
événement et à encourager une large participation. 
  
33

--- Page 34 ---
3ème Assemblée Générale Périodique 
Date: 21 Septembre 2024 
Lieu: Maison des Associations 
Description: 
●Lors de notre 3ème AGP, nous avons adopté le rapport 
moral et le rapport ﬁnancier couvrant la période de juin 
à septembre 2024 , tout en planiﬁant le programme pour 
la prochaine période . 
●Nous avons également consacré du temps à des 
échanges constructifs  sur nos activités à venir, favorisant 
un dialogue enrichissant pour déﬁnir les meilleures 
stratégies aﬁn de réaliser pleinement nos objectifs. 
●Ces discussions ont non seulement renforcé notre 
cohésion, mais ont également permis d'engager tous les 
membres dans une vision collective pour l'avenir de notre 
organisation. 
  
34
adoption du rapport moral 
adoption du rapport ﬁnancier 
lecture du programme prévisionnel 
--- Page 35 ---
AXE 3: 
Structure Ouverte , efficace et durable 
35
--- Page 36 ---
Forum “Antibiotics Resistance: A Global Problem” 
Date: le 21 Juillet 2024 
Lieu: En Ligne, sur Google meet 
Description: 
●La première session de notre Forum International  "Antibiotics 
Resistance : A Global Problem " a eu lieu le 21 juillet 2024, en 
collaboration avec  JCI Homs, JCI Balikesir, JCI Sandton et JCI 
Beirut.
●Notre principal objectif de cette session était de  sensibiliser les  
gens à l’utilisation aveugle des antibiotiques et à ses  
conséquences. 
●Le Dr. Haya et le Dr. Mohamed  ont mené une discussion 
approfondie sur les graves conséquences de l’utilisation abusive 
des antibiotiques, en soulignant l’importance d’une 
consommation responsable des antibiotiques pour combattre la 
résistance.
36
--- Page 37 ---
Rising Kids 
Date:  7/8 Septembre 2024 
Lieu: Maison des Jeunes El Alia 
Description: 
Cet événement combine  des activités pour enfants et des 
interventions de spécialistes pour les parents. 
●Le premier jour,  la dentiste  Mouna Lahbib  a donné des 
conseils sur la santé dentaire des enfants, et la psychologue 
Najet Ben Rhouma  a souligné l'importance de la santé 
mentale. Pendant ce temps. 
les enfants ont participé à des ateliers de cuisine et de 
peinture.
●Le deuxième jour , Mme Hela Gayes , coach professionnelle, a 
parlé du rôle des parents dans l’éducation, suivie de la 
nutritionniste Wafa Themri  sur les bonnes pratiques 
alimentaires. 
Les enfants ont découvert le jardinage avec Hanen Tlich et 
ont participé à un atelier d'entrepreneuriat avec Zakaria 
Satouri, concluant par des pitchs de projets créatifs. 
les interventions pour les parents 
les ateliers pour les enfants 
37
--- Page 38 ---
Rapport de Formation 2024 
38
--- Page 39 ---
Développement 
39
--- Page 40 ---
Journée de Recrutement 
Date: le 21 Janvier 2024 
Lieu: Maison des Jeunes El Alia 
Description: 
● La journée de recrutement fait partie du processus de 
recrutement proposé par notre OLM, visant à sélectionner des 
candidats dotés d’un engagement et d’une volonté manifestes. 
●Au cours de cette journée, nous avons présenté une session de 
formation intitulée”Introduction To JCI”  animée par les formateurs 
Brahim Ben Hassine  et Mohamed Saidane  aﬁn de présenter la 
mission, la vision et les valeurs fondamentales de la Jeune 
Chambre Internationale. 
●Notre objectif est de recruter des membres motivés et alignés sur 
notre vision, prêts à s’investir pleinement dans notre OLM et à 
participer activement à sa croissance et son développement. 
Comité de recrutement 
40
--- Page 41 ---
Journée d’intégration  “We are Family” 
Date: le 3 février 2024 
Lieu: Ilef Palace, El Alia 
Description: 
    
●Dans le cadre d 'intégration des nouveaux membres  
dans notre OLM , JCI El Alia a organisé une journée 
d’intégration,durant laquelle on a eu l’occasion de faire 
des activités de renforcement d'équipe animées par 
notre cher formateur Haitham Aouina  et des activités 
compétitives. 
●Cette journée constitue une excellente occasion de 
partager des moments agréables avec les membres et 
de favoriser l’esprit d'équipe parmi les participants. 
41

--- Page 42 ---
Team Building : Ramadan Iftar 
Date: le 30 Mars 2024 
Lieu: Maison des associations, El Alia 
Description: 
    
●e 30 Mars 2024,  à la Maison des Associations 
El Alia, le team building  "Ramadan Iftar" a 
rassemblé nos membres pour une soirée de 
convivialité et de partage. 
●Les participants ont partagé un moment de 
rupture du jeûne , suivi de jeux et d'activités 
ludiques. 
●Cette journée a renforcé les liens d'équipe  et 
favorisé la collaboration au sein de notre 
organisation. 
42

--- Page 43 ---
Team Building : Sortie dans la nature 
Date: le 5 Mai 2024 
Lieu: Sidi Ali Chbeb 
Description: 
●Nous avons organisé une journée en plein air pour un 
pique-nique et diverses activités, visant à renforcer l'esprit 
d'équipe. 
●Ce moment a permis de proﬁter du beau temps, de 
partager un repas en pleine nature et de participer à des 
jeux et loisirs en extérieur, favorisant ainsi la cohésion et la 
collaboration entre les membres de notre groupe. 
43

--- Page 44 ---
Team Building : Sortie à la plage 
Date: le 20 Juillet 2024 
Lieu: plage Chatt Mami 
Description: 
 
●Dans le cadre de notre programme de formation et 
développement , notre OLM a organisé une sortie au plage 
Chatt Mami le 20 juillet aﬁn de raﬀermir l’engagement et 
motiver les membres en leur oﬀrant des expériences 
mémorables qui vont renforcer les liens  entre eux à travers 
des souvenirs partagés qui va créer un sentiment de 
communauté et de ﬁdélité envers l'organisation en 
montrant que le bien-être des membres est une priorité. 
●Ainsi que renforcer les liens et la cohésion au sein de l’
équipe pour garantir une meilleure performance dans les  
prochains projets .
44

--- Page 45 ---
Les Forums et les Formations 
45
--- Page 46 ---
Forum “Talk Masters” 
Date: le 17-18 février 2024 
Lieu: Ras Jebel
Description: 
●Dans le cadre des préparations aux compétitions de 
débat et art oratoire, JCI El Alia a organisé le Forum 
“Talk Masters” en collaboration  avec JCI Ras Jebel et 
JCI Rafraf.
●Aux cours de la première journée, les participants 
ont assisté  à deux formations: Public Speaking  
animée par Brahim Ben Hassine  et techniques de 
débat animée par Mohamed Aouina .
●Et la deuxième journée était une opportunité pour 
pratiquer les techniques 
et acquérir une expérience à travers des simulations. 
46
Formation  Techniques de débat 
Les simulations de débat 
Formation  Public speaking 
--- Page 47 ---
Forum “ Empowerment Exchange ” 
Date: le 28 Février et le 1 Mars 2024 
Lieu: Google Meet 
Description: 
●Le Forum "Empowerment Exchange ", dans le cadre du 
programme JCI RISE, réunit JCI El Alia , JCI El Hamma, JCI 
Hammam Chatt, JCI Kalaa Kebira et JCI Sidi Bouzid  pour 
encourager l'entreprenariat et promouvoir le bien-être. 
●À travers des sessions telles que "Psychology class"  et 
"Entrepreneurship Class" , les participants bénéﬁcient d'une 
formation enrichissante, favorisant à la fois le développement 
personnel et l'innovation entrepreneuriale. 
47
Entrepreneurship Class 
par Zakaria Satouri Psychology class 
par Rania Khadraoui 
--- Page 48 ---
Forum “ Brandini Digital ” 
Date: le 22/23/24 Avril 2024 
Lieu: Google Meet 
Description: 
Dans le cadre du Forum Interzonal " Brandini Digital ", trois 
formations en ligne ont été organisées par JCI El Alia, JCI Gremda, 
JCI Gafsa, JCI Kalâa Kébira et JCI Carthage .
Le 22 avril 2024, Wiem Belkhouja a présenté la formation 
"Linkedin", suivie le 23 avril 2024 par Nadhir Trabelsi avec la 
formation " Emailing Professionnel ", et le 24 avril 2024 par Mayes 
Najjar avec la formation " Meta Business ". 
Ces sessions ont oﬀert aux participants une opportunité précieuse 
d'approfondir leurs connaissances et leurs compétences dans le 
domaine du marketing digital. 
48Formation : linkedin 
Formation : Meta business 
Formation : mailing professionnel 
--- Page 49 ---
Formation : JCI Discover 
Date: 24 Février 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
●Dans le cadre de la formation "Discover" dirigée par Anas 
Gara le 24 Février 2024 à la Maison des Associations d'El 
Alia, les participants se sont engagés dans une exploration 
approfondie des  valeurs fondamentales et du cadre 
essentiel qui alimentent la mission de la JCI . 
●L'objectif principal de cette session était de permettre aux 
participants de saisir pleinement l'importance de ces 
valeurs et de ce cadre pour leur engagement au sein de la 
JCI et au-delà. 
49

--- Page 50 ---
Workshop Photoshop 
Date: 03 Mars 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
●Le 3 mars 2024, notre formateur, Mohamed Saidane , a animé 
un atelier de Photoshop, spécialement conçu pour les 
conseillères média et marketing. 
●Cet atelier a permis aux participants de développer leurs 
compétences en design et en marketing visuel grâce à une 
exploration approfondie des fonctionnalités de Photoshop .
50

--- Page 51 ---
Formation Profiling 
Date: 06 Avril 2024 
Lieu: Maison des Jeunes El Alia 
Description: 
La session "PROFILING"  du 6 avril 2024 à la maison 
des Jeunes El Alia a été hautement appréciée, grâce 
à l'engagement remarquable de notre formateur, 
Wajih Hassine . 
Les participants ont exploré en profondeur les 
tenants et aboutissants du proﬁlage, renforçant ainsi 
leurs compétences en communication pour des  
interactions plus eﬃcaces. 
51

--- Page 52 ---
Formation Project Management 
Date: le 6 Juillet 2024 
Lieu: Maison des Jeunes El Alia 
Description: 
    
●Notre formateur Jihed Guesmi  a brillamment présenté 
les étapes nécessaires pour une bonne gestion de 
projet, en abordant des concepts clés tels que la 
planiﬁcation, l’exécution et le suivi du projet. 
●la formation comprenait également des activités 
interactives et pratiques permettant aux participants de 
maîtriser les techniques et les outils indispensables 
pour une gestion de projet eﬃcace. 
52
--- Page 53 ---
Formation : Gestion d’équipe 
Date: le 21 Septembre 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
●JCI El Alia a organisé une formation sur la gestion 
d'équipe, animée par cher past président et formateur 
Haitham Aouina , visant à doter les membres de notre 
OLM de compétences et techniques pratiques pour une  
gestion eﬃcace .
●En renforçant ces aptitudes, cette formation aspire à 
optimiser la performance des projets, contribuant ainsi 
à la mission de notre organisation et générant des 
impacts positifs durables au sein de notre 
communauté. 
53

--- Page 54 ---
Session Partage d’expérience 
Date: le 17 novembre 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
    
●Dans le cadre de  la préparation des candidats aux  
postes du bureau exécutif local 2025 , une session de 
partage d’expérience s’est tenue le dimanche 17 
novembre 2024 à la Maison des Associations. 
●Animée par le Sénateur Mohamed Moncef Barouni , 
cette intervention inspirante a permis aux participants 
de bénéﬁcier de conseils pratiques et motivants, les 
aidant à mieux appréhender leurs futures 
responsabilités. 
●Ce moment d’échange a renforcé leur conﬁance et leur 
engagement envers leurs missions .
54

--- Page 55 ---
Formation : Project Management 
Date: le 17 novembre 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
    
●Aussi, dans le cadre de  la préparation des candidats  aux 
postes du bureau exécutif local 2025 , une formation en 
gestion de projet  a été animée par Slaheddine Ben 
Khelifa. 
●Cet atelier a permis d’initier les participants aux 
meilleures pratiques pour structurer et gérer  
eﬃcacement des initiatives . 
●Les candidats ont ainsi acquis des outils concrets pour 
planiﬁer, exécuter et suivre leurs projets avec rigueur, 
renforçant leur capacité à contribuer activement au 
développement de l’OLM. 
55

--- Page 56 ---
Formation : “Qui Fait Quoi” 
Date: le 17 novembre 2024 
Lieu: Maison des Associations El Alia 
Description: 
    
●JCI El Alia a organisé une formation associée à l’AGEP, 
intitulée "Qui fait quoi",  le 24 novembre 2024 à la 
Maison des Associations, Animée par le past-président 
et formateur  Haitham Aouina, 
●Cette session a permis aux participants de mieux 
comprendre les rôles et responsabilités de chaque  
poste au sein de la JCI.  
●Elle a favorisé une vision claire des contributions de 
chacun, renforçant ainsi la collaboration  et l’eﬃcacité 
organisationnelle au sein de l’équipe .
56

--- Page 57 ---
Réalisation JCI El Alia 2024 
57
--- Page 58 ---
Participation JCI El Alia au 
Programmes Officiels 2024 
58
1.  Débat Anglais 
2.  Débat français 2ème Place Zonale 
3.  Débat arabe 1ère Place Zonale 
4.  Art Oratoire Anglais 2ème Place Zonale 
5.  Art Oratoire Arabe 
1. Forum 
“Empowerment Exchange” 
2. Rising Kids Hajar Boughoula 
(TOP 10)Houssem Maiza 

--- Page 59 ---
Règlement intérieur JCI El Alia 
59
●JCI El Alia a rédigé un règlement intérieur visant à assurer le bon déroulement et la gestion 
optimale de l'OLM. 
●Ce règlement établit des lignes directrices claires pour le fonctionnement interne, favorisant ainsi 
une organisation structurée , une prise de décision eﬃcace  et une collaboration harmonieuse au  
sein de notre équipe .
QR Code Règlement intérieur 
--- Page 60 ---
Programme 100%  efficacité 
60
●JCI El Alia s’est distinguée avec un  taux d’eﬃcacité  remarquable de 106%, témoignant de notre 
engagement et de nos performances dans la réalisation des objectifs ﬁxés. 

--- Page 61 ---
Jumelage 
61
Jumelage à l'échelle National 
 Lors de la 1ère Réunion Nationale des 
Présidents (RNP) les 26, 27 et 28 janvier 2024, 
un jumelage a été oﬃciellement signé entre 
JCI El Alia et JCI Kalaa Kebira .
Jumelage à l'échelle International 
 Lors du congrès afrique moyen orient  2024, 
un jumelage international a été oﬃciellement 
signé entre JCI El Alia (JCI Tunisie) et JCI 
Homs(JCI Syrie)

--- Page 62 ---
Comité exécutif de la Zone B 2025 
62
●Représentant ﬁèrement JCI El Alia, 
Haitham Aouina , past-président, a été 
élu au poste de Vice-Président Exécutif 
(VPE) de la Zone B  pour l’année 2025. 
●Cette élection souligne son engagement 
et son leadership remarquables. 
●Ainsi que notre VPPRE, Med Jalel Dridi  
est nommé Secrétaire Général Zonal 
pour l’année 2025 

--- Page 63 ---
Merci de votre attention! 
63